---
layout:     post
title:      《极早退休》序言
subtitle:   经济独立的哲学和实践指南
date:       2024-03-09
author:     毛皮玛丽
header-img: img/西湖.jpg
catalog: true
tags:
    - 翻译
    - 学习
---

### 目录

- 作者的自白
- 正文开始啦
- 关于难度级别的说明
- 关于入门的说明
- 关于参考资料的说明
- 关于地理的说明
- 关于原创性的说明
- 关于完整性的说明


## 作者的自白
本书作者雅各布·伦德·菲斯克 (Jacob Lund Fisker) 曾在 3 个不同的国家生活和工作，并旅行过另外14个国家。他会说英语、丹麦语和日益遗忘的德语。

为了追求以技能为基础的自力更生的目标，他在过去15年里每年花费不到7000美元，同时将剩余的收入存起来并培养技能，以最大限度地发挥每一美元的价值，从而轻松实现不起眼的中等收入阶级生活水平。这种极不寻常的存钱行为让他在30岁时实现了经济独立，从那时起他就不再需要靠工作谋生。

他生活中的主要优先事项是能力、机会和选择性，以便体验生活中许多无法用金钱购买或需要两周以上假期才能体验的事物。这导致了一系列相当不拘一格的体验。

他曾经住在手提箱里，住在房车里，目前住在芝加哥郊区一栋付清了贷款的房子里。他拥有理论物理学博士学位，在10年的工作中发表了40多篇研究论文，主要涉及中子星、核反应和元素起源的神秘细节。他是一位自学成才的橱柜制造商，他和妻子家里的大部分家具都是他制作的。他是旧金山湾100多场游艇比赛的主力修整员，并多次在帆船赛中名列前茅。他还连续四个赛季作为当地曲棍球联赛的获胜队中的中锋。他读过2000多本书，网上关于他自己的愚蠢评论也多得令人沮丧。他撰写了第一个关于财务独立和极早退休的热门博客，并且经常被称为提前退休博客的鼻祖，尽管人们几十年前就已经这样做了。

他还曾担任数学和工程期刊的自由撰稿人、为妇女庇护所修理自行车、在一家金融公司担任量化分析员，并在一家非营利组织的董事会中担任了两年的创始成员。他总是乐于接受新的经历，尤其是当它们涉及解决难题时。无需报酬。

## 正文开始啦！
我首先将这本书看作一本关于策略的哲学书籍。像大多数哲学书籍一样，较之实际内容，本书的篇幅显得有些冗长。其中许多篇幅意在重新定义一些基本概念和基础知识上。我试图找到一些合适的词汇去描述事物，并且这些词汇不那么容易导向通常的用法和理解。缺乏具体的细节是我有意为之的，因为这些概念并不适用于许多人。同时，我有意使用具备开放性的方式，让这些概念尽可能适用于不同的情况。这意味着，这些概念旨在创造一致性和弹性的结构，使之适用于其他组织类型，比如政策制定组织和商业管理部门。

<details>
<summary>点击查看英文内容</summary>
    I think of this book first and foremost as a philosophy book about strategy. Like most philosophical books, it's voluminous compared to its content because much of it is dedicated to (re)defining underlying concepts and fundamentals, trying to find the words to describe something that isn't automatically implied by he usual understanding of the words used. The lack of concrete specifics is intentional because they won't pertain to very many people. The approach is deliberately open-ended to make the concepts applicable to as many different situations as possible. This may also mean that the concepts, which aim to create consilient and resilient structures, are applicable to other kinds of organizing like policy-making or business management.
</details>

这本书不是一种特定生活方式的指南，相反是一本教人如何创造指南的指南。本书的意图是让每一个人都能制定属于自己的策略。从这个意义上，它不是一本旅行游记或者一套地图，而是一本教你如何成为航海家的指南。我运用本书的原则，将我的开支减少到了普通人平均开支的四分之一，并且在五年之内实现了经济独立。虽然我的故事听起来很有趣或者鼓舞人心，但是它可能无法直接帮助某人实现相似的目标。同样，因为按照地图走更容易操作，人们可能在一开始受到这份地图的激励，但是他们行动过程中，如果遇到地图上没有的十字路口，最终依然会失败。所以，如果“驾驶员”缺乏导航技能，很可能就会半途而废。因此，我将这本书写成了教科书。学习如何实现经济独立，需要努力学习，这并不简单。如果这个过程很简单，那么每个人都会这么做。然而，这并不比拿到大学学历或者熟练某个领域更困难。我将在这本书中描述另一种生活方式，一种现代文艺复兴人的生活——成为经济独立和多才多艺的个体。

This book isn't a guide to a specific lifestyle, but rather a guide on how to create guides. Its intention is for each person to develop their own strategy. In this sense, it's not a travelogue or a set of map directions; it's a manual that teaches you how to become a navigator. I applied the principles in this book to reduce my expenses to a quarter of the average person's and achieve financial independence within five years. While my story might be entertaining or inspiring, it might not directly aid someone in reaching a similar goal. Similarly, while map directions may initially motivate due to their actionable nature, they would fail when encountering a crossroads not on the map. This could halt the journey if the "pilot" lacks navigational skills. Therefore, I've written the book as a textbook. Learning how to achieve financial independence requires study, effort, and is not easy. If it were easy, everyone would be doing it. However, it's no more difficult than obtaining a college education or becoming skilled in a trade. What I'll describe here is another way of life - the life of an independently wealthy and versatile individual - a modern Renaissance person.



## 关于难度级别的说明

这不是一本给初学者的书。就像读一本物理学教科书不能让一个人成为物理学家一样。这本书也不能让一个人读完就立刻实现经济独立。只有当这些概念被不断应用，一个人开始像“物理学家一样思考”，真正的转变才会发生。追求经济独立亦然。
我认为，这本书可以在不同的级别进行阅读，因为人们在阅读的过程中也会随着学习而不断改变。根据你的位置，这本书会以不同方式和你产生联系。这是好事，因为那么不断进化的人最终会变成不同的人。曾经似乎像是一种牺牲的事情，将会变得自然而然，而过去习以为常的事情则会被视作不必要的牺牲。那些过去被当做一系列工具的东西，将会变成通用的原则；曾经觉得富有挑战的事情，现在却变得很简单。

A note about the difficulty level

This isn't a book for beginners. It's not a book one can pick up, read, and proceed to become financially independent just as reading a textbook about physics won't turn a person into a physicist. This only happens when the concepts are constantly applied and one starts "thinking like a physicist." Things are similar for a person pursuing financial independence. This is a book which I think can be read at several different levels. The
reason for different levels is that people change as they learn. Depending on where you are, the book will relate to you in different ways. This is good, because those who evolve will become different people, eventually. What used to seem like a sacrifice will seem natural, and what used to seem natural will come to be seen as a sacrifice. What used to be a collection of techniques will become a general principle. What used to feel challenging will now feel easy.

## 关于入门的说明

在踏出第一步前，你不需要掌握所有事情。毕竟，你不需要了解引擎是怎么工作的，就能驾驶一辆车。事实上，你可以开不同类型的车，因为大多数车的操作都差不多。然而，不同的开车技巧会显著影响燃油效率。尽管一辆车可能被宣传为每加仑油可行驶33英里，但是优秀的开车技巧可以使这个数字翻倍，而不良的技巧则可能使其减半。比如，一个简单的技巧是将车速减少5英里/小时，这通常会让大多数司机的车速回到限速。同样地，如果把生活比作驾驶一种特定的交通工具，这本书提供的技巧也可以在不需要完全理解其原理的情况下应用。理解这些技巧背后的原理，可以让你之后能够调整和改进它们。

A Note about Getting Started

You don't need to master everything before taking the first step. After all, you can drive a car without knowing how the engine works. In fact, you can drive various types of cars because most of them handle similarly. However, sticking with the analogy, different driving techniques can significantly affect fuel efficiency. While a car may be advertised as having a fuel efficiency of 33 miles per gallon (mpg), good driving techniques can double that number, while poor techniques can cut it in half. A simple technique, for instance, is reducing speed by just 5 mph, which typically brings most drivers back to the speed limit. Similarly, if life is likened to driving a specific "vehicle," this book offers techniques that can be applied without fully comprehending why they work. Understanding the underlying principles will then enable one to refine and enhance these techniques.

## 关于参考资料的说明

这不是一份学术作品。我抵制了中世纪式学术传统的诱惑，没有引用古老书籍，在权威人士的论述基础上得出观点。我发现演示从基本原理推导出的结论，更有利于最终的应用。我没有提供参考资料，而是在本书的附录中提供了一份书目，每一本书都会为本书的主题增添内容。

A note about references
This is not an academic work. I have resisted the temptation to follow the medievally inspired academic tradition of citing old books to make statements based on authority.I find that showing the derivation from basic principles is more useful for application. Instead of references, I have provided a bibliography of books in the appendix of this book, each of which will add to the subject.

## 关于地理的说明

虽然本书的例子有些偏向以美国为中心，但这些方法在任何实行市场经济的发达国家中都应该适用。不同国家的退休计划可能有不同的名称，但每个国家都向其公民提供非常相似的计划。在一些国家，医疗保健是通过税收支付的，而在其他国家则是自费支付。无论如何，在发达国家，商品和服务的价格都是相似的，因此即使技术细节有所不同，本书中的策略依然能够奏效。

A note about geography

While this book is somewhat US-centric in its examples, the methods should work in any developed country with a market economy. Retirement plans have different names from country to country, but every country offers very similar plans to its citizens. In some countries health care is paid through taxes, and in
other countries it's paid out of pocket. In any case the prices for goods and services are similar in developed countries so the strategies in this book will
work, even if technical details differ.

## 关于原创性的说明

费曼曾经说过，解决问题的最佳方式是走出固有思维模式，忽略先前的出版物，得出自己的结论。采用这样的方法，往往会发现最初被认为是新颖的概念，实际上早已被发现。事实上，本书中的许多观念可以追溯到几十年甚至几个世纪前。

举个例子，当我还是个十几岁的少年时，我浪费了很多时间玩电脑游戏。我特别喜欢的一种游戏类型是实时战略游戏，比如《沙丘》、《魔兽争霸I和II》以及《命令与征服》。在这些游戏中，你建立起由各种个体（坦克、战士等）组成的力量。当这些个体战斗时，他们都会一直以全力战斗，直到被摧毁或击毙。由于损耗率取决于正在开火或打击的武器数量，因此在战斗中的最佳策略，是让你手下所有的火力一次只攻击一个敌人，以尽快减少正在开火或打击的敌人数量。许多玩家都独立“发现”了这个策略，这被称之为兰切斯特方阵定律。而这些玩家并不知道这个策略实际上在一战期间已经被弗雷德里克·W·兰切斯特发现了。对于生活中的许多观察，情况也是如此。顺便说一句，这也是为什么阅读经典作品是非常有价值的——概念会被发现，也会被遗忘，然后被重新发现，不论是个人独立发现还是通过阅读古籍。就像兰切斯特定律一样，我发现了本书中的许多概念，后来才发现其他人已经在我之前发现并命名了这些概念。进一步的阅读又揭示了在他们之前，其他人已经写过这个概念，依此类推。类似地，我相信兰切斯特并不是第一个思考如何最有效地指挥投石机的人。

A note about originality

Feynman once remarked that the best way to find new insights into a problem was to step out of the box, ignore previous publications, and come to your own conclusions. With such an approach, it often happens that a concept which is initially considered to be novel turns out to have been discovered already. In fact, many of the ideas in this book go back decades and even centuries.
To give an example, when I was a teenager, I wasted a lot of my time playing computer games. One genre I particularly enjoyed was real-time strategy: games like Dune, Warcraft I and II, and Command and Conquer. In these games you build up forces comprised of individual units (tanks, warriors, etc.). When these units fight, each fights at full strength until it's destroyed or killed. Since the rate of attrition depends on the number of weapons firing or striking, the optimal strategy in a battle is therefore for all your units to attack a single individual enemy at a time to reduce the number of enemies firing or striking as fast as possible. A great many players have independently "discovered" this strategy, called Lanchester's Square Law, without being aware that it had actually already been discovered by Frederick W. Lanchester during World War I. So it is with many observations about life in general. This incidentally is why reading the classics is very worthwhile--concepts get discovered, forgotten, and then rediscovered, either independently or by reading old books. Like Lanchester's Law, I discovered many of the concepts in this book only to find out later that someone else had already discovered and named the concept before me. Further reading revealed that yet others had written about the concept before them, and so on. Analogously, I'm sure that Lanchester wasn't the first person to think about how to most effectively direct the fire of siege trebuchets.

## 关于完整性的说明

我们总是面临想让一本书更加完整的诱惑。然而，必须划出一条界限，否则这本书会变得像一部小百科全书一样庞大。毕竟，必须掌握的知识量并不小，因此我无法将所有内容都描述出来。但是，我希望我已经用了足够多与之相关的关键词，以便读者在互联网上快速搜索更多信息。在所有情况下，我都努力使用通用词汇，而不是行业黑话。

A note about completeness
There's always the temptation to make a book complete. However, a line must be drawn lest the book grow to the size of a minor encyclopedia. After all, the quantity of knowledge that must be mastered is not trivial, and thus I can't
describe everything. However, I hope I've used enough relevant keywords to allow a quick search on the Internet for more information. In all cases I've striven to use standard words rather than jargon.

【未完待续……】
