---
layout:     post
title:      梦想成真是一种能力
date:       2024-11-27
author:     毛皮玛丽
header-img: img/WechatIMG457.jpg
catalog: true
tags:
    - 成长
    - 感悟
---
前天，拉着行李箱度过了一整天的坐车和等待，回到国内已经是深夜。洗完澡发现需要自己换被套，第二天一早要爬起来写客户稿件。再想远一点，我还不知道接下来要去哪里。

凌晨一点，我终于躺在青旅的床上，但却不觉得疲惫或者烦躁。我很平静。我的心上有种念头拂去的轻快感。

**“梦想成真是一种能力。”**我想。

过去一年多，这句话反复在我的脑海里回荡。起初只是一个偶然浮现的念头，渐渐我越来越相信这句话，如今我在不断训练这种名之为*“梦想成真”*的能力。

# 梦想成真，到底是一种怎样的能力？

打开社交媒体，我们可以检索到无数做某件事的方法论，小到如何买一张地铁票，大到改变人生的重要轨迹。在大部分信息几近透明的时代，最艰难的、没法抄答案的部分变成了“做梦”的能力。

你的梦想是什么？上学的时候，这是一个必做的作文题目。长大了之后，尤其进入社会后，好像不再有人问我们这个问题了。梦想，甚至变成了一个带着贬义色彩的词，近似于空想。

见到了更大的世界，拥有了更多能力，我却越来越不敢再做梦。很多时候，我用尽全力，只为逃避自己真正的想法，只为过上“别人的生活”。

从7月中旬辞职开始，我其实最开始就想去日本，但是想要等11月志磨遼平的巡演，这是三个心愿其中之一。在此期间，我的声音不断浮现各种声音，以至于让我害怕做去日本的准备。比如，玩到11月份这么晚了，要不要找个新工作了？我的钱够花到那时候吗？演出票真的能够搞定且现场不出问题吗？结束了这趟旅程，然后呢？

直到我在成都偶然间办了护照，拿到护照我立刻觉得“我想去”，第二天就搞定材料递交签证了。可是，我内心还有各种声音浮现：如果拒签了呢？手头的钱好像不能坚持多久了，去之前是不是要先找个工作？如果不去，我的钱够我慢慢找个喜欢的工作，去了就不能了。——这一套算计自己的声音又出现了。

我在算计自己。对的，就是算计，这个词是不是有些可怕？但这就是我和梦想真正的关系。想着算计自己，却不想想“我能为自己的梦想做点什么”，任凭算计的声音熄灭了心中的各种念头。原本很多可以做到的事情都一再拖延，将心灵蒙了一层又一层灰。

如此往复下去，心底的念头越来越难破土而出。自己真正想要什么，变成了一个难以回答的问题。

直到确定拿到签证的那个深夜，我瞬间明白我真的特别想去日本，我特别想要实现我的三个愿望。我可以接受花光所有钱，回来之后立刻找一个新的工作，即便我不那么喜欢。原来梦想是这种感觉——明知道代价还想要付出，真的好久没有这种感觉了。

凌晨两点，我立刻拿出电脑看志磨遼平的巡演余票，并且在闲鱼上沟通了两个代买的商家。第二天，我提前一个小时自动醒了，搞定票的那一瞬间超级开心。那就是梦想成真的感觉。

实际上，这些事情原本都不需要这么曲折。我工作两三个月攒下的钱就够我去日本，志磨辽平在年度巡演之外偶尔也有掉落的演出，不妨碍我实现三个愿望。可是我却一再拖延，究竟是什么挡在我和梦想之间？

我在设立愿望的同时，为自己设置了各种条件。比如攒到多少钱，攒到钱后又想可以花在哪些更值得的地方呢？为什么不趁机激励自己学习日语呢？其实我真正的潜台词是，我不能做这件事，我需要完美的条件和理由。

我在算计自己，任凭别人的声音、其他的标准，盖过了我自己的念头。因此，我也从不去了解实现梦想的细节，不敢去想象——即便这件事其实就在自己的能力范围内。

现在，我才明白这个思路是错误的，准确来说是一切都反了。先有梦想，再去创造条件。

当我确定我很想、非常想实现我的愿望，后面的事情其实很简单、很顺利。谁都不会想到，甚至我自己都不会想到，最难的居然是念头破土而出的那一刻。

我在东京的一家小众书店，买到了美轮明宏的自传《紫之履历书》。店员三秒内就找到了这本书，并且裹上了紫色的书衣。我发自内心地说：“I am so happy！うれしい！（英语日语混杂都不足以表达我的开心）”感谢美轮，是美轮让我开始学着跟自己和平相处，明白了我想过对自己完全负责的人生。

我特意抽了一天，坐了三个小时车去三浦市看hide。走在这座寂静的小城里，独自前往三浦灵园的路上，我的手心一直冒汗，内心不知为何很紧张。但真正站在墓地前，我的内心只剩下无尽流淌的感动。第一次见到这么美丽的墓地，很多很多的爱环绕着hide。感谢hide，缓解了我的死亡焦虑。自由、欢乐和爱，我想要追逐着这些活下去。

最后是从大阪出发去冈山，看志磨辽平的演出。最初我被志磨遼平的音乐震住之时，恰逢我迷茫于如何抉择，那时候我也是用尽全力只为逃避选择。当我听着飞扬的《Lolita》时，俄乌战争开打了，第三次世界大战的传言在推特上扩散。我想，让我看一次志磨的现场演出，其余的事情我就承受吧。

离开冈山的时候，天空中飘起了雨点。我的雨伞落在去三浦市的路上了，但是没有关系。我的愿望都实现了。

我大手大脚地走在冈山街头，跨着高调的步子走在人群最前面。走着走着，我小步跳起来，正如我的愉快的心。这样还不够表达我的愉快，我忽然跑起来，身心无比轻快。真希望这条路可以一直延伸下去。

翻开我在2022年7月的一个文档，名字叫《未来的历史》，上面记着一段话：

"有些事情一直埋在心里有点遗憾，不如早点去试试看。

想做而没有做的事情，在心里会变成阴影，会压抑我的成长。

原来我可以做的事情这么多，原来我有这么多能力。

每天尝试一点点，进步一点点。" 

那时的我只是记下了几行字，而现在的我则是真正同意了。梦想成真是一种能力，需要不断练习。
